- Quando a gente pensa sobre o CMS, está atrelado ao FD, eu coloquei aqui o guia de informação de o
- CMS-GIA porque ainda existem estados que têm obrigação assessora estadual. Então, por isso que eu
- coloquei aqui para representar, tá? Essas obrigações estaduais, para que vocês consigam perceber
- que DIRF tem relação ao Imposto de Renda, Declaração de Débitos e Créditos Tributários, que é a DCTF,
- ela tem relação com a cofissão do débito. Agora, quando a gente pensa no ICMS, estamos falando,
- então, do ESPED fiscal, ou seja, onde ele tem atrelado a incidência do ICMS e também as obrigações
- acessórias estaduais, caso o seu contribuinte esteja no estado que tenha uma obrigatoriedade também
- estadual. A tendência é que os estados tratam a extinção dessas obrigações estaduais, porque o
- ESPED fiscal já representa
- todas as informações.